# 기본 키 매핑
JPA에서 엔티티와 DB 테이블의 매핑 전략에 대해 알아본다.

## 기본 키 매핑 전략
종류는 다음과 같다.

- 직접 할당
- 자동 생성
	- IDENTITY
	- SEQUENCE
	- TABLE
	- AUTO

자동 생성 전략이 여러가지인 이유는 DB 벤더마다 지원하는 기능이 다르기 때문이다.

예시

- MySQL은 IDENTITY를 지원하지만 SEQUENCE를 지원하지 않는다.
- Oracle은 SEQUENCE를 원하지만 IDENTITY를 지원하지 않는다.

기본키를 직접 할당하려면 엔티티 클래스 기본키 필드에 @Id 어노테이션만 선언하면 되고,

자동 생성 전략을 사용하려면 @GeneratedValue 어노테이션을 추가 선언 후 strategy 속성에 원하는 전략을 작성하면 된다.

이제부터 매핑 전략 각각에 대해 알아보자.
(필자가 당장 알 필요 없는 전략에 대해서는 정의만 알아보고 디테일은 다루지 않는다.)

### 직접 할당 전략
persist()로 엔티티를 영속화하기 전에 기본키(@Id 선언했던 필드) 값을 직접 할당하는 방식이다.

```java
Member member = new Member();
member.setId(10) // 기본키 직접 할당
...
...
...

entityManager.persist(member);
```

### 자동 생성 전략
#### IDENTITY
기본키 생성을 db에 위임하는 전략이다.
연동될 수 있는 대표적인 기능으로는 MySQL의 AUTO_INCREMENT가 있다.

AUTO_INCREMENT란?

- 레코드 insert시 기본키를 할당하지 않아도 순차적인 값으로 할당해주는 방식

##### 사용법

- @GeneratedValue 어노테이션의 strategy 속성을 GenerationType.IDENTITY로 지정해주면 된다.

```java
import javax.persistence.*;

@Entity
@Table(name = "member")
public class Member {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;

    ...
}
```

##### 알아야 할 점
- 엔티티가 영속화되려면 반드시 기본키 값을 가지고 있어야 하는데, IDENTITY 전략은 엔티티의 기본키가 null인 상태로 영속화된다. 그러면 Exception이 발생하지 않을까?
	- 그래서 IDENTITY 전략을 사용하게 되면 persist() 호출시 엔티티의 INSERT SQL문이 바로 db로 전달되고, 그와 동시에 생성된 기본키 값을 가져와 저장한다.
		- 즉, 쓰기 지연이 동작하지 않는다. 
		- persist()를 호출한 엔티티만 INSERT문이 DB에 전달될 뿐, flush(쓰기 지연 저장소 SQL문들이 db로 전달됨)가 아니다.
		
```java
// 트랜잭션 커밋까지 기다릴 필요 없이 바로 INSERT 되고 기본키 필드에 기본키 값 저장됨.
entityManager.persist(member);
```

#### SEQUENCE

db의 시퀀스를 사용하는 전략이다.

시퀀스란 유일한 값을 순서대로 생성하는 데이터베이스 오브젝트를 말한다.

MySQL에서는 지원하지 않는다.

#### TABLE
키 생성 전용 테이블을 만들어 사용한다.

시퀀스를 흉내내는 전략이다.

#### AUTO

설정된 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.

예시

- MySQL이면 IDENEITY가 선택된다.
- Oracle이면 SEQUENCE가 선택된다.

```java
import javax.persistence.*;

@Entity
@Table(name = "member")
public class Member {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;

    ...
}
```

##### 장점
- 데이터베이스 변경 시 코드를 수정하지 않아도 된다.
	- 키 생성 전략이 확정되지 않은 개발 단계에 사용하면 좋다.
