# 필드와 컬럼 매핑
JPA에서 엔티티의 필드와 테이블의 컬럼을 매핑하는 어노테이션에 대해 알아본다.
## 필드와 컬럼을 매핑하는 어노테이션 종류
- @Column
- @Enumerated
- @Temporal
- @Lob
- @Transident
- @Access

#### @Column
객체의 필드를 테이블의 컬럼과 매핑한다.

##### 속성
속성의 기본값은 해당 속성에 대해 따로 작성하지 않았을때 적용되는 값이다.

`name`

- 객체 필드와 매핑할 테이블 컬럼의 이름
- 기본값은 필드명이다.

`nullable` (DDL 관련)

- null값의 허용 여부 (true or false)
- 기본값은 true이다.
- false로 설정하면 DDL 생성시에 not null 제약조건이 붙는다.

`length` (DDL 관련)

- 문자열 길이 제약 조건
- 기본값은 255이다.
- String 타입 필드에 사용된다.
- 설정하면 DDL 생성시에 길이 제약 조건이 붙는다.

`unique` (DDL 관련)

- unique 설정 여부 (true or false)
- false로 설정하면 DDL 생성시에 유니크 제약조건이 붙는다.

`columnDefinition` (DDL 관련)

- 컬럼 정의를 직접 할 수 있게 해준다.

`precision, scale` (DDL 관련)

- precision: 소수점을 포함한 전체 자릿수
- scale: 소수의 자리수
- 자바의 BigDemical, BigInteger 타입에 사용할 수 있다. 
	- 아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.
	- double(Double), float(Float) 타입에는 적용되지 않는다.
- 설정하면 DDL 생성시에 타입 정의에 precision과 scale 값을 넣어준다.

`insertable`

- 엔티티 insert시 해당 필드도 같이 저장할지 여부 (true or false)
- 기본값은 true이다.
- false는 읽기 전용일 때 설정한다.

`updatable`

- 엔티티 update시 해당 필드도 같이 수정할지 여부 (true or false)
- 기본값은 true이다.
- false는 읽기 전용일 때 설정한다.

`table`

- 하나의 엔티티를 2개 이상의 테이블에 매핑할 수 있게 해준다.
- 기본값은 현재 엔티티 클래스가 매핑된 테이블이다.


이처럼 속성이 매우 다양하다.

name과 nullable을 많이 사용하고, 그 외에는 사용 빈도가 적다고 한다.

특히 insertable, updatable, table을 거의 사용하지 않는다고 한다.

필요한 순간이 오면 그때그때 다시 참고하여 적용하면 될 것이라 생각한다.

#### @Enumerated
자바의 enum 타입과 매핑할 때 사용한다.
##### 속성
`value`

- EnumType.ORDINAL
	- enum 순서 값을 db에 저장한다.
	- 기본값이다.
- EnumType.STRING
	- enum 문자열(이름)을 db에 저장한다.

##### 예시
다음와 같이 유저의 권한을 나누기 위해 ADMIN(관리자)과 NORMAL(일반 유저)가 있는 enum 타입을 정의했다고 했을 때

```java
public enum State {
    ADMIN, NORMAL
}
```

ORDINAL로 설정하면 ADMIN은 0, NORMAL은 1로 db에 저장되고

```java
@Enumerated(EnumType.ORDINAL)
private State state;
```

STRING으로 설정하면 ADMIN은 'ADMIN', NORMAL은 'NORMAL'로 db에 저장된다.

```java
@Enumerated(EnumType.STRING)
private State state;
```

##### 각각의 장점과 단점
ORDINAL

- 장점: STRING에 비해 db에 저장되는 데이터 크기가 작다.
- 단점: enum의 순서가 변경되거나 추가 또는 삭제가 이루어지면 유지보수가 매우 까다로워진다. (db에는 순서가 그대로인 데이터가 저장되어있으므로)

STRING

- 장점: enum의 순서가 변경되거나 추가 또는 삭제가 이루어져도 안전하다.
- 단점: ORDINAL에 비해 db에 저장되는 데이터 크기가 크다.

따라서 유지보수 측면에서 ORDINAL보다는 STRING이 추천된다.

#### @Temporal
db의 date(날짜), time(시간), timestamp(날짜와 시간)과 매핑한다.

자바에서는 java.util.Date 또는 java.util.Calendar 타입과 매핑할 수 있다.

##### 속성
`value`

기본값이 없다. (필수로 지정해야 한다.)

- TemporalType.DATE
	- db의 date 타입과 매핑
	- DDL 생성 시 date 타입으로 정의
- TemporalType.TIME
	- db의 time 타입과 매핑
	- DDL 생성 시 time 타입으로 정의
- TemporalType.TIMESTAMP
	- db의 timestamp 타입과 매핑
	- DDL 생성 시 timestamp 타입으로 정의

@Temporal을 생략하면 자바의 Date와 가장 유사한 timestamp(MySQL 기준)와 매핑된다.

일부 다른 db에서는 timestamp가 아닌 datetime 타입으로 존재하기도 하는데,

데이터베이스 방언 설정 덕분에 신경쓸 필요는 없다.

- datetime: MySQL
- timestamp: H2, Oracle, PostgreSQL

#### @Lob
db의 BLOB, CLOB 타입과 매핑한다.

추후 db에 BLOB타입이나 CLOB 타입을 쓸 일이 있다면 알아보도록 하자.

#### @Transident
매핑하지 않는 필드임을 나타낸다.

db엔 저장하지 않지만, 객체에 임시로 값을 보관하고 싶을때 사용한다.

```java
@Transient
private String temp;
```
#### @Access
JPA가 엔티티 데이터에 접근하는 방식을 지정한다.

필드 접근과 프로퍼티 접근이 있는데, 

아직은 프로퍼티 접근의 필요성을 느끼지 못하여

추후 필요하다면 다시 알아보도록 하자.
